Bahmut. Veebruar 2023
Nautige päeva, härrased.
Ust avada on keeruline.
Teie lähete rindele,
aga mina saan sinna sõita.
Seal oli vist midagi näha.
Võta hoog maha. Teine auto.
- Esimene? - Jah.
See valge on ka nende oma.
- Peatee on paremal.
Liigume nii aeglaselt.
Pargitud autod kahel pool...
- Kas see siin?
Vist küll.
- See ongi.
Hüppa autost välja.
Poisid, siin on ohtlik.
Üks kord saime pihta, teine kord...
Kurat!
Sisse.
Kuradi raisk!
See oli lõks.
Video lukus.
Kuradi topeltlöök.
Kuradi jama.
Lähme autosse.
Kas teil auto on?
- Jah.
Kas saate järgneda?
- Me peame siit kaduma!
Erko, tule!
Erko!
- Tulen!
Autosse!
Ta on surnud. Mine siit ära.
Lähme-lähme!
- Sõida!
Lahkume Bahmutist!
Eksklusiivselt CNNiga
jagatud kaadritel
on näha plahvatust
ja selle tagajärgi.
Ellujäänud vabatahtlik Erko Eestist
nägi seda kõike väga lähedalt.
Viimane sekund, mida mäletan,
nägin suurt tulekera.
Mu mõtted olid mustemast mustemad.
Vabatahtlik, kelle videot näete,
ei kõhkle selles,
kes päästikule vajutas.
Ekraani paremas servas
on näha raketti.
vabatahtlikud rakett
Just plahvatas?
- Jah.
Oota, see on ju linnas sees?
See pole Dnipro.
- On.
See on linnas sees.
- Vähemalt mitte meie baas.
Kurat!
Sellist jama näeb filmides.
Jah, pruunikas.
See oli hiiglaslik pauk.
Ja veel üks!
Tuleb vist tegus öö.
Tere päevast kõigile.
Täna peab kiiresti sõitma.
Martin ja Martin?
Seisa siia, Martin. Soovime.
Kõik läheb täide.
Tere-tere!
Üks hetk.
Väga hea, mulle meeldib.
See on sulle.
- Aitäh!
Eesti lipp. Aitäh.
Palun anna üks seljakott mulle.
Ei ole vaja.
- Anna!
Ei, Erko.
- Pole vaja, ma võtan ise.
Ma olen vanem. Palun anna.
- Ei anna.
Me jääme rongist maha.
- Ei, ei!
Anna siia. - Miks?
- Sellepärast et...
Ma võtan siis selle.
- Ei, oota...
Palun lubage läbi.
"Teie olete kangelased,
venelased on kõnts."
Maidani Kangelaste väljakule viiakse
iga hukkunu mälestuseks riigilipp.
Vanemad inimesed on surnud.
Ma tunnen, et ma olen katki.
Nagu oleksin suremas.
Ma loodan...
See on väga hea.
Varsti saab kõik korda.
Meeldib? Vaata.
Ütle mulle selle loo nimi.
Saan seda Instagramis kasutada.
Sinu Volvo jaoks pole filtreid saada.
Eks ma toon siis need Eestist.
Nad pole mitte midagi teinud!
Isegi mitte lukustusmehhanismi.
Miks meiega?
Meil pole alati seda aega võtta.
Meil on konteinerit ka vaja.
Miks me ei vali kedagi,
kes saab raha ja teeb ära?
Neil meestel, kes keevitada oskavad,
ei ole praegu aega.
Ma ei tea kedagi teist, kes...
Miks ma pean ise siin kohal olema?
See tähendab, et ma ei saa
samal ajal midagi muud teha.
Lihtsalt passin.
Ma sain aru, et seda sa tahadki...
- Ei taha.
Ma tahan maksta,
et keegi töö ära teeks.
Ta teebki, aga...
- See on mõttetu,
kui ma pean iga töö ette näitama.
Kui ma seda pean tegema, ei saa...
Selle peale pole mõtet mõeldagi.
Praegu tuleb keevitamine
ära lahendada.
Ja kõik muu. Kas sa mõistad, et
nüüd pean ma kõik ise ära tegema?
Paremale või vasakule?
- Paremale.
Ma ei läinud tütre lõpetamisele,
et siia tulla.
Teisi plaane ei saa ma katki jätta.
Nüüd kaotasin kaks päeva, mistõttu
ma ei saa kolmapäeval lahkuda.
Parimal juhul saame
kolmapäevaks siin asjad tehtud.
See on täiesti perses.
Ma võiks ka nii suhtuda,
aga ma ei taha.
Sina elad siin, mina mitte.
Asi pole suhtumises. Ma pean ka
koju pere juurde tagasi minema.
Aga ma ei lähe,
sest projekt tuleb lõpuni teha.
Mida sa tahad?
Mis on suurim probleem?
Alustame sellest. - Probleem
on selles, et keegi ei tee midagi.
Tere päevast.
Täna on pühapäev ja me tahame
konteineri auto peale panna.
Kas sa tead kedagi, kes aitaks meil
neli punkti keevitada?
Võib-olla isegi kuus.
Aga kui tuleme ise
keevitajale järele?
Tead sa mõnd keevitajat,
kes võiks ise kohale tulla?
Saan aru,
et sa oled ka perest eemal,
aga su kodu pole
kahepäevase reisi kaugusel.
Mina pean sellega ka arvestama.
Millal osta lennupiletid, rongipiletid,
kui kaua läheb piiri peal aega...
Mul kulub kaks täispikka päeva.